
POSTAGENS

ONDE BUSCAR INSPIRAÇÃO PARA CRIAR ESTAMPAS

O Brasil é o quinto país colocado no ranking mundial de produtores de vestuário no mundo. Uma forma de se sobressair nesse mercado e conquistar ainda mais clientes é criar produtos com estampas exclusivas. Afinal, os consumidores estão sempre em busca de produtos diferenciados.

Nesse texto, você encontra algumas dicas de onde buscar inspiração para criar suas próprias estampas e aumentar a sua lucratividade.
Confira onde buscar inspiração para criar estampas:
Pesquise

Pesquise: procure em revistas, livros, jornais, internet, filmes, consuma diferentes tipos de material. Fique atento a tudo que chame sua atenção. Muita das vezes, a cena de um filme ou o formato de uma letra pode render uma estampa diferente ou que faça sucesso;
Se aprofunde no assunto

Se alguma ideia surgir no meio de caminho, leia mais sobre o assunto: dessa forma, você conseguirá se aprofundar e encontrar novas opções. Quer um exemplo? Você pode achar uma espécie de flor interessante, e ao pesquisar, descobrir que ela tem variações de cores e tamanhos, criando diversas possibilidades de uso;
Fotografe

Tire fotos com o celular de imagens que o inspirem: faça do seu smartphone um repositório de cenas do dia a dia. Procure tirar fotos de ângulos diferentes e dos detalhes de uma mesma imagem;
Use o Pinterest

Navegue pelo Pinterest: esse é um site de compartilhamentos de fotos gratuito que tem feito bastante sucesso. Nele, você encontra todo tipo de imagens, sobre temas diversos;
Crie

Se você tiver habilidade, crie sua própria imagem: nesse post (Link para o Blog Post Conheça 4 programas para criar estampas), você encontra a sugestão de alguns programas que pode utilizar para criar seus desenhos;
Se atualize

Fique atento as novidades do mercado: veja o que a concorrência e as maiores redes estão produzindo, e o que mais as pessoas estão comprando. Uma boa opção é o WGSN, um site voltado para  previsão de tendências da moda no mundo. Nele, você pode encontrar sugestões de estampas que vão ser tendência e se antecipar.





PROGRAMAS PARA CRIAR ESTAMPAS

O mercado de vestuário no Brasil movimenta cerca de R$ 200 bilhões ao ano. E apesar da crise econômica em que o país se encontra, é importante estar em sintonia com o mercado, oferecendo produtos que agreguem diferencial a quem compra. Esse é um ponto essencial para contornar a crise: oferecer valor a quem consome.

Já falamos aqui (Onde buscar inspirações para estampas) da importância de criar estampas únicas e exclusivas. Essa é uma forma de se destacar no mercado, garantindo a rentabilidade do seu negócio, mas como criar essas estampas?

CorelDraw: fácil de usar, praticamente qualquer usuário iniciante é capaz de se adaptar a sua interface; é um software leve, ou seja, você não precisa de uma máquina potente para trabalhar com ele. Possui ferramentas avançadas de design e de layout, ilustração e edição de fotos, além de suporte para telas 4K e visualização em múltiplos monitores;

Photoshop: um dos programas de tratamento e edição de imagens mais conhecido no mercado, possui uma interface mais organizada e fácil de editar, podendo ser utilizado por quem não tem muito conhecimento de design de imagem. É ideal para quem precisa editar muitas imagens. Possui também uma ferramenta 3D, que possibilita a criação de diversas camadas com filtros diferentes;

Illustrator: um dos aplicativos de ilustração vetorial mais usados no mundo, pois permite alto acabamento nas imagens. Conta com infinidade de recursos de efeitos e ferramentas de rastreio aprimoradas, compatibilidade com muitos formatos de arquivo e estabilidade (o programa dificilmente trava). Por ter muitas funcionalidades, é ideal para quem já tem algum conhecimento de design de imagens;





O QUE SÃO MOCKUPS

Mockup é uma maquete ou representação de um objeto ou produto em seu tamanho natural ou em escala muito utilizado em congressos, feiras, shows, exposições entre outros. O objetivo de um mockup é chamar a atenção das pessoas fazendo com que elas visitem os stands onde acontece alguma ação promocional como distribuição de brindes, brincadeiras ou simplesmente para divulgação de algum produto. Veja alguns exemplos:
Cenografia:

Nas produções de filmes e comerciais, normalmente nesses casos as representações são em tamanho natural.
Divulgação:

É feita uma peça detalhada de algum produto que se deseja lançar no mercado, é uma forma de apresentação do mesmo para um possível cliente que poderá avalia-lo antes mesmo de ser lançado.
Ambientes:

Normalmente utilizado em situações onde se deseja avaliar as condições de um ambiente, por exemplo, em stands de venda de apartamentos, além da apresentação do projeto como um todo em menor escala, é também apresentado em tamanho real onde as pessoas podem avaliar conforto, tamanho, disposição da planta entre outros. Outros exemplos são os protótipos de carros e aviões.

É importante pensar qual o tipo de material deverá ser usado em um mockup, levando em consideração principalmente o ambiente em que ele ficará exposto, se for um ambiente externo, por exemplo, deverá ser de um material resistente que suporte a ação de chuva, vento, sol forte, até mesmo o público.

É importante pensar também que a réplica deve ser feita da forma mais fiel possível, para casos de cenografia principalmente, pois ela deve convencer quem assiste que o que ela está vendo é realmente o produto e não uma representação.

Podemos concluir que Mockups são representações muito utilizadas em ações de comunicação, se você pretende divulgar o seu produto e tem alguma dúvida em como utilizar esse recurso, consulte a Grafnorte e saiba como fazer um Mockup para a sua empresa.






